# Билялова Аделия - "MakeAWay"

Группа: 10 - И - 5

Электронная почта: adeliyabilyalova@gmail.com

VK: www.vk.com/delybillss

[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

“MakeAWay”

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

Каждый из нас ежедневно пропускает через себя огромное количество информации. И все мы испытываем потребность ясно и четко видеть свои актуальные задачи. Возможность управлять своей жизнью и быть эффективным в команде, нахождение баланса между работой и личными интересами определяет качество жизни. Наиболее быстрый способ достижения ясности — это визуализация задач. Правильно организованное пространство наведет порядок в голове и высвободит время и энергию для творчества и идей. В настоящее время пользователям для личного и командного планирования приходится использовать разные приложения. Было бы хорошо создать одно пространство для разных сфер жизни человека. Для этого можно использовать разные методы планирования. Это может быть список покупок (простой to-do list), разработка продукта в компании(канбан доска) или личный планер (матрица Эйзенхауэра).


[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

Параметры потенциального пользователя приложения достаточно универсальны и зависят только от степени использования приложений в смартфоне в своей повседневной жизни.
Но можно выделить группы:

Активно работающий человек которому важно использовать все ресурсы дня, держать все задачи под контролем, четко понимать каждый следующий шаг.

Руководители и сотрудники компаний, студенты и школьники для которых важен формат и способ организации работы в команде.

[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Продукт разрабатывается под операционную систему Android:

Версия Nougat (Android 7) и выше, 12 Гб свободного места, 3 Гб оперативной памяти

[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Приложение на Android для командного и личного планирования. 

MakeAWay позволяет:
- Создать доску
- Выбрать метод планирования для каждой доски(to-do list, канбан доска, матрица Эйзенхауэра)
- Создать задачу: 
  - дать название
  - поставить дедлайн
  - указать важность
  - добавить описание
  - настроить повторение
  - поставить напоминание
  - выбрать исполнителя задачи для командных досок  
  - выбрать статус задачи (для досок с типом канбан (to-do, in progress, done))
  - выбрать категорию задачи (для досок с типом матрицы Эйзенхауэра (важно и срочно, т.д.))
- Изменить атрибуты задачи
- Смотреть и редактировать задачи в календаре
- Сортировать задачи (по всем атрибутам)
- Использовать таймер помодоро (кастомизация времени сессий присутствует)
- Предоставить доступ к доске другим пользователям
- Создать профиль и просматривать статистику по выполнению задач

[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

Анализ 8 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

Tick Tick
- отсутствует доступ к спискам задач другим пользователям
- функция календаря и матрицы платная

Notion
- непростая система визуализации

Заметки
- только to-do list
 
Календарь Google
- только календарь и to-do list

Todoist
- только to-do list
- добавление комментариев и добавление файлов платно

Improve my life
- только матрица Эйзенхауэра

Trello
- бесплатно доступен только один режим просмотра (канбан)

Kanbana
- только канбан доска 
- неудобный интерфейс

[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]

Kotlin / Android Studio - для разработки под ОС Android
Backend - Python
PostgreSQL - БД

[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

1) Разработка пользовательских сценариев
2) Проектирование интерфейса
3) Разработка архитектуры приложения
4) Написание приложения
5) Запуск продукта
6) Тестирование, отладка
7) Подготовка проекта к защите

[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс

Невозможность реализовать весь функционал

Неправильная оценка стека технологий, которые необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
