# Билялова Аделия - "MakeAWay"

Группа: 10 - И - 5

Электронная почта: adeliyabilyalova@gmail.com

VK: www.vk.com/delybillss

[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

“MakeAWay”

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

Каждый из нас пропускает через себя огромное количество информации. И все мы испытываем потребность ясно и четко видеть свои ежедневные задачи. Возможность управлять своей жизнью и быть эффективным в команде, нахождение баланса между работой и личными интересами определяет качество жизни. Наиболее быстрый способ достижения ясности — это визуализация задач. Правильно организованное пространство наведет порядок в голове и высвободит время и энергию для творчества и идей. В настоящее время пользователям для личного и командного  планирования приходится использовать разные приложения. Было бы хорошо создать одно пространство для разных сфер жизни человека. Для этого можно использовать разные методы планирования. Это может быть список покупок (простой to-do list), разработка продукта в компании(канбан доска) или личный планер (матрица эйзенхауэра).


[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

Параметры потенциального пользователя приложения достаточны универсальны и зависят только от степени использования приложений в смартфоне в своей повседневной жизни.
Но можно выделить группы:
Активно работающий человек которому важно использовать все ресурсы дня, держать все задачи под контролем, четко понимать, что будет дальше.
Руководители и сотрудники компаний, студенты и школьники для которых важен формат и способ организации работы в команде.

[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Продукт разрабатывается под операционную систему IOS:
Версия 11 и выше, 10 Гб свободного места на гаджете

[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Приложение на IOS для командного и личного планирования. 

MakeAWay для команды позволяет организовывать работу в удобном онлайн формате:

- Создание групп (из добавленных в друзья аккаунтов)
- Обмен сообщениями в группе
- Прикрепление файлов в чат
- Создание общей доски задач
- Выбор метода планирования (to-do list, канбан доска, матрица эйзенхауэра)
- Создание задачи:
  
  дать название
  
  поставить дедлайн
  
  указать важность 
  
  добавить описание
  
  настроить повторение 
  
  добавить статус выполнения 
  
  поставить напоминание 
  
  выбрать исполнителя задачи
  
- Изменение атрибутов задачи
- Просмотр задач через календарь
- ортировка задач (по всем атрибутам)

MakeAWay для личного планирования дополнительно к вышеперечисленному включает в себя функцию таймера по методу помидора(можно настроить время сессии)

Помимо этого каждому пользователю нужно создать профиль, в котором будет отображаться никнейм, личная информация и статистика по задачам. Аккаунт позволит искать других пользователей по никнейму в поиске, добавлять их в друзья и создавать с ними чаты.

[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

Анализ 8 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

Tick Tick
- отсутствует чат
- функция календаря платная

Notion
- непростая система визуализации

Заметки
- только to-do list

Календарь Google
- только календарь и to-do list
- обязательная привязка ко времени

Todoist
- только to-do list
- отсутствуют чаты
- добавление комментариев и добавление файлов платно

Improve my life
- только матрица

Trello
- отсутствует личное планирование

Kanbana
- только канбан доска 
- неудобный интерфейс

[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]

Swift / XCode – для разработки на IOS
CoreData - БД для IOS

[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

1) Разработка пользовательских сценариев
2) Проектирование интерфейса
3) Разработка архитектуры приложения
4) Написание приложения
5) Запуск продукта
6) Тестирование, отладка
7) Подготовка проекта к защите

[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
Невозможность реализовать весь функцционал
Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.

